---
title: 浅谈javascript闭包
tags:
  - Closure
  - JavaScript
  - 闭包
id: 589
author: welpher.yu
categories:
  - JavaScript
date: 2011-11-24 17:07:06
---

> 要成为高级 JavaScript 程序员，就必须理解闭包。
> 
> 
> 闭包（closure）是Javascript语言的一个难点，也是它的特色，很多高级应用都要依靠闭包实现。
> 
> 
> 闭包是一个很好的面试题目，能够很好的考查出不同水平的面试者。
看吧，上面说的，赶紧把闭包好好理一下吧。好的，现在开始。

**概念：**

闭包是可以包含自由（未绑定）变量的代码块；
这些变量不是在这个代码块或者任何全局上下文中定义的，而是在定义代码块的环境中定义。
“闭包” 一词来源于以下两者的结合：要执行的代码块（由于自由变量的存在，相关变量引用没有释放）和为自由变量提供绑定的计算环境（作用域）。
闭包的价值在于可以作为函数对象或者匿名函数。

闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。创建闭包的常见方式，就是在一个函数内部创建另一个函数。

除了javascript，在 Scheme、Common Lisp、Smalltalk、Groovy、Ruby 和 Python 等语言中都能找到对闭包不同程度的支持。

在《JavaScript高级程序设计》一书中，闭包是在匿名函数这一章引出来的。其实最常见的闭包 (Closure)形式就是：
``` javascript
（function(){
	//do something
})();
```
对，匿名函数。为什么是一个闭包呢，可以给这个闭包传入一个参数。
``` javascript
（function(t){
	//do something
})(time);
```
里面的t就指向 time了。

**变量的作用域**

首先来了解一下变量的作用域吧
``` javascript
var num = 999;

function displayNum(){
	var num1 = 888;
	alert(num);
}

displayNum();//999

alert(num1)//error
```
JavaScript中，函数内部可以读取全局的变量，而函数外面是读取不到函数内部的变量的。
``` javascript
function displayName(preTitle){
	return function(name){
		return preTitle+":"+name;
	}
}
displayName("name")("welpher");
```
这段代码中，里面的匿名函数，访问了外部函数的变量preTitle。即使这个内部函数被返回了，而且是在其它地方被调用了，它还是可以访问变量preTitle。因为内部函数的作用域链中包含displayName()的作用域。（当某个函数第一次被调用时，会创建一个执行环境(execution context)及相应的作用域链，并把作用域链赋给一个特殊的内部属性（[[Scope]]）。然后，使用this、arguments和其它命名参数的值来初始化函数的活动对象（activation object）。但是在作用域链中，外部函数的活动对象始终处于第二位，外部的外部函数的活动对象处于第三位，直至作为作用域链终点的全局执行环境）

&nbsp;

参考：

1、《JavaScript高级程序设计》（第二版）

2、http://www.ruanyifeng.com/blog/2009/08/learning_javascript_closures.html