---
title: javascript DOM事件模型
tags:
  - dom
  - JavaScript
  - 事件模型
id: 333
author: welpher.yu
categories:
  - JavaScript
date: 2011-11-03 15:00:21
---

前些天有人电话里问我dom事件模型，其实这个东西我之前肯定是有看过，好好的理过的。只不过，公司面对的客户群就是纯ie的的客户，所以对标准浏览器的事件模型给忘记了。当时只回答了ie下是冒泡（Bubbling），标准浏览器是捕获（Capture）。

回头去搜了一下，标准浏览器还有一个冒泡（Bubbling）的过程。而Netscape Navigatior才只有捕获。

我们都知道DOM(文档对象模型)是一个树形结构，当一个html元素产生一个事件时，这个事件会在元素节点与根节点之间的路径传播，路径中的节点都会触发这个事件。

**DOM事件模型主要有三种模型：冒泡、捕获和标准事件模型。**

之前浏览器都是有自己的事件模型，到DOM Level3后，才陆陆续续的支持DOM标准的事件模型，即捕获与冒泡型。这两种事件模型肯定是各有优缺点了，所以标准浏览器的事件模型会采用两者的结合体。现在主流的浏览器firefox,opera,safari都支持标准的DOM事件处理模型，而ie仍使用自己的模型。

<!--more-->
<div style="display: none;">[html] [/html]</div>
<pre class="brush: html; gutter: true; first-line: 1">&lt;div class="wrapper"&gt;
	&lt;div class="head"&gt;
		head
	&lt;/div&gt;
	&lt;div class="mainbody" &gt;
		lalsdfjasdk jfklsdajf lkasjdf  dsf sdf &lt;br/&gt;
		lalsdfjasdk jfklsdajf lkasjdf&lt;br/&gt;
		lalsdfjasdk jfklsdajf lkasjdf&lt;br/&gt;
	&lt;button class="btn"&gt;button&lt;/button&gt;
	&lt;/div&gt;
&lt;/div&gt;</pre>
这段html代码在IE下事件的传播路径（冒泡）是这样的：

button.btn - &gt; div.mainbody - &gt; div.wrapper - &gt; body - &gt;document

在标准浏览器下事件的传播路径会是这样：

window - &gt; document - &gt; body - &gt; div.wrapper - &gt; div.mainbody - &gt; button.btn

- &gt; div.mainbody - &gt; div.wrapper - &gt; body - &gt;document - &gt; window

javascript使用事件驱动，先给一个元素添加事件监听函数，当这个元素的对应事件对触发后，就会调用添加的事件监听函数。

下面就是javascript中给元素添加事件监听函数的方法：

直接在html元素上添加
<div style="display: none;">[html] [/html]</div>
<pre class="brush: html; gutter: true; first-line: 1">&lt;button id="sbtBtn" onclick="btnClick();" class="btn"&gt;button&lt;/button&gt;</pre>
用相应的js属性
<div style="display: none;">[javascript] [/javascript]</div>
<pre class="brush: javascript; gutter: true; first-line: 1">document.getElementById("sbtBtn").onclick = function(){
//add your code
}</pre>
用注册函数
<div style="display: none;">[javascript] [/javascript]</div>
<pre class="brush: javascript; gutter: true; first-line: 1">document.getElementById("sbtBtn").addEventListener("click",
    function(){
//add your code
    },true);</pre>
这三种方法在作用域以及事件传播等都是有区别，而这个区别就是DOM level 0 ,DOM level 2事件模型的区别了。<span style="color: #3366ff;">关于这个区别，我在最近的技术支持的过程中有一点体会。这也是我立马来看DOM事件模型的原因了。</span>

** DOM Level 0**

像上面前两种方式，都是这个级别的事件模型了。一般说来，在这个监听函数里返回一个false值，会阻止浏览器默认的执行动作，this指向目标元素。
> 从技术上来说，W3C的DOM标准并不支持上述最原始的添加事件监听函数的方式，这些都是在DOM标准形成前的事件模型。尽管没有正式的W3C标准，但这种事件模型仍然得到广泛应用，这就是我们通常所说的0级DOM。
> 
> 
> DOM 级别 0 不是 W3C 规范。而仅仅是对在 Netscape Navigator 3.0 和 Microsoft Internet Explorer 3.0 中的等价功能性的一种定义。
> 
> 
> DOM 发展过程中的关键角色有：ArborText、IBM、Inso EPS、JavaSoft、Microsoft、Netscape、Novell、the Object Management Group、SoftQuad、Sun Microsystems 以及 Texcel。
> 
> 
> W3C 的 DOM 级别 1 建立于此功能性之上。
**DOM Level 1**

DOM级别1于1998年10月1日成为W3C推荐标准。1级DOM标准中并没有定义事件相关的内容，所以没有所谓的1级DOM事件模型。**
**
> DOM 级别 1 专注于 HTML 和 XML 文档模型。它含有文档导航和处理功能。
> 
> 
> DOM 级别 1 于 1998 年 10 月 1 日成为 W3C 推荐标准。
> 
> 
> 第二版的工作草案在 2000 年 9 月 29 日。
**DOM Level 2 **

如前面所述，标准浏览器分捕获和冒泡两个阶段，前面添加事件监听的第三种方法就是这个级别的实现方式。但是这个方法我们还要详细的去探究这个方法的用法：

addEventListener(eventType,handler,useCapture)，有三个参数，其中第三个参数决定了事件的注册函数在哪个事件传播阶段触发，如果为true则在捕获阶段，反之则在冒泡阶段。当一个目标注册了捕获阶段的监听函数，如果其祖先节点也注册了，那么在传播的过程中就会执行这些函数。

在执行监听函数时，会传入一个event对象，其实有一些常用的属性我们会经常用到：

type:

<span style="white-space: pre;"> </span>发生事件的类型，如click , mouseover, mouseout等

target：

<span style="white-space: pre;"> </span>发生事件的节点可能与currentTarget不同

currentTarget:

<span style="white-space: pre;"> </span>正在处理事件的节点，如果在capturing阶段和冒泡阶段处理事件，这个属性就与target属性不同。在事件监听函数中应该用这个属性而不是this

stopPropagation():

<span style="white-space: pre;"> </span>可以阻止事件从当前正在处理他的节点传播

preventDefault():

<span style="white-space: pre;"> </span>阻止浏览器执行与事件相关的默认动作，与0级DOM中返回false一样

clientX, clientY:

<span style="white-space: pre;"> </span>鼠标相对于浏览器的x坐标y坐标

screenX, screenY:

<span style="white-space: pre;"> </span>鼠标相对于显示器左上角的x坐标y坐标

**IE下的处理方式**

IE下没有addEventListener，但是有自己类似的方法：attachEvent，这个方法只有两个参数，第一个参数为事件类型的前面需要加"on"，由于 ie下没有捕获，所以没有类似标准浏览器的第三个参数。

IE上可以对元素进行多次同样的绑定，标准浏览器只会绑定一次。ie下event对象不是事件处理程序传入的参数，而是全局的变量:window.event，例如中断冒泡用window.event.cancelBubble = true.

event常用属性

type:
<span style="white-space: pre;"> </span>兼容DOM的type属性

srcElement:

<span style="white-space: pre;"> </span>兼容DOM的target属性

clientX, clientY:

<span style="white-space: pre;"> </span>兼容DOM的clientX, clientY属性

cancelBubble:

<span style="white-space: pre;"> </span>布尔值，设为true同调用stopPropagation()

returnValue:

<span style="white-space: pre;"> </span>布尔值，设为false同调用preventDefault()

卸载方法
<pre class="brush: javascript; gutter: true; first-line: 1">Object.removeEventListener(eventType,handler,useCapture);//DOM标准的事件卸载方式
Object.detachEvent(eventType,handler);//IE内核的事件卸载方式</pre>
关于事件类型，各大浏览器支持的情况：[Event compatibility tables](http://www.quirksmode.org/dom/events/ "Event compatibility tables")

参考 ：

1、[W3C DOM 活动](http://www.w3school.com.cn/w3c/w3c_dom.asp "W3C DOM 活动")

2、《JavaScript高级程序设计（第2版）》