---
title: 提高JavaScript性能
tags:
  - JavaScript
  - 性能提升
id: 667
author: welpher.yu
categories:
  - JavaScript
date: 2011-12-20 12:53:37
---

写在前：去了一个没有网的地方好多天，为了这次出行买了联通的3g上网卡加套餐，结果没有3g信号，杯具的3g。所以说广大童鞋们，用无线上网卡的时候一定要看当地有没有3g覆盖了。

------------------------------------------------------分割线----------------------------------------------------------

JavaScript是一种解释型的语言，执行速度肯定比编译型的语言要慢得多：

*   比编译好的C慢5000倍*   比解释型的java慢100倍*   比解释型的perl慢10倍  

而且JavaScript相比桌面应用程序只能访问较少的内存和CPU周期。虽然从2005年开始，浏览器在JavaScript执行性能方面做了很多工夫，但它还是比其它语言慢得多。不过，还是有改进代码的整体性能的方法的。

1、作用域上做文章

我们知道JavaScript的作用域以及作用域链的运作，随着作用域链中的作用域数量的增加，访问当前作用域外的变更的时间也是在增加的。因为访问全局变量需要遍历作用域链，所以要比访问局部变量要慢。也就是说，减少花费在遍历作用域链上的时间就能增加整体脚本的性能了。
  <pre class="brush: js;">function updateUI(){
    var imgs = documetn.getElementsByTagName(&quot;img&quot;);
    for (var i = 0,len = imgs.lengs; i &lt; len; i++){
        imgs[i].title = document.title + &quot; image &quot; + i;
    }
    var msg = document.getElementById(&quot;msg&quot;);
    msg.innerHTML = &quot;Update complete.&quot;;
}

function updateUI2(){
    var doc = document;
    var imgs = doc.getElementsByTagName(&quot;img&quot;);
    for (var i = 0,len = imgs.lengs; i &lt; len; i++){
        imgs[i].title = document.title + &quot; image &quot; + i;
    }
    var msg = document.getElementById(&quot;msg&quot;);
    msg.innerHTML = &quot;Update complete.&quot;;
}</pre>

上面的函数如果页面上有多个图片，那么for循环的document引用就会被执行多次，每次都会进行作用域链的查找。下面的函数通过 创建一个指向document对象的局部变量，就可以限制一次全局查找来改进函数的性能。

还有就是避免使用with语句。因为和函数类似，这个语句会创建自己的作用域，因此会增加其中执行的作用域链的长度。
<!--more-->

2、选择正确的算法

性能问题一部分是和用于解决问题的算法是有关的，成熟的开发人员根据经验可以很好的选择算法获得更好的性能。

一般的数组访问以及简单的变量查找都是效率最高的（O(1)），当然了遍历整个数组中的元素的复杂度为O(n),访问对象上的属性也是O(n)的复杂度。所以说，一旦多次用到对象的属性，应该将其存储在局部变量中，用局部变量将属性查找替换为变量的查找，从而减少算法的复杂度。

再有就是优化循环：

循环是编程中是最为常见的结构，优化循环是性能优化中很重要的一个部分。

1.  减值迭代：大多数循环使用一个从0开始、增加到某个特定值的迭代器。在很多情况下，从最大值开始，在循环中不断减值的迭代器更加高效。2.  简化终止条件：如前所说，属性查找或者其它O(n)的操作不应该出现在终止条件这个地方。3.  简化循环体：循环体是执行最多的，一定要确保没有某些可以被很容易移出循环的密集计算。4.  使用后测试循环：最常用的for循环和while循环都是前测试循环，而如do-while为后测试循环，可以避免最初终止条件的计算，因此运行更快。

当循环的次数是确定的，不用循环往往更快。如：数组有三个元素，直接对数组操作，展开循环可以消除建立循环和处理终止条件的额外开销。如果循环中的迭代数不能事先确定，那可以使用一种叫做Duff装置的技术。这个技术是以其创建者Tom Duff命名的，最早在C语言中使用这项技术。Jeff Greenberg用javascript实现了Duff装置。基本概念是通过计算迭代的次数是否为8的倍数将一个循环展开为一系列语句。

<pre class="brush: js;">//credit: Jeff Greengerg for JS implementation of Duff's Device
var iterations = Math.floor(values.length / 8 );
var startAt = values.length % 8 ;
var i = 0;

do {
    switch(startAt){
        case 0:process(values[i++]);
        case 7:process(values[i++]);
        case 6:process(values[i++]);
        case 5:process(values[i++]);
        case 4:process(values[i++]);
        case 3:process(values[i++]);
        case 2:process(values[i++]);
        case 1:process(values[i++]);
    }
    startAt = 0;
}while(-- iterations &gt; 0 );</pre>

Duff装置的实现是通过将values数组中元素个数除以8来计算出循环需要进行多少次迭代，然后使用取整的下限函数确保结果是整数。当然，可能会有一些不能被处理到的元素，这个数量保存在startAt变量中，首次执行会对其进行额外的调用 。

由Andrew B. King在Speed Up Your Site(New Riders,2003)提出更快的Duff装置：

<pre class="brush: js;">//credit :Speed Up Your Site (New Riders,2003)
var iterations = Math.floor(values.length /8 );
var leftover = value.length % 8;
var i=0;

if(leftover &gt;0){
    do{
        process(values[i++]);
    }while(--leftover &gt;0);
}
do {
    process(values[i++]);
    process(values[i++]);
    process(values[i++]);
    process(values[i++]);
    process(values[i++]);
    process(values[i++]);
    process(values[i++]);
    process(values[i++]);
}while(--iterations &gt; 0);</pre>

这个方法几乎比原始的Duff装置实现快40%。

对于大数值量使用展开循环可以节省很多时间，小数据量，额外的开销则划不来了。

当使用eval()函数或者是Function构造函数以及使用setTimeout()传入字符串参数时都会出现双重解释。这些操作是不能在初始的解析过程中完成的，需要在代码运行的时候新启动一个解析器来解析新的代码。

<pre class="brush: js;">eval(&quot;alert('hello')&quot;);
var sayHello = new Function(&quot;alert('hello')&quot;);
setTimeout(&quot;alert('hello')&quot;,500);</pre>

如非必须，应该尽量避免使用。

最后，应该尽量使用原生方法，如果有方法可以使用，就不要自己写一个方法了，因为这些方法是c/c++之类的编译语言写出来的；如果有一系列复杂的if-else语句，应该换成switch，这样比较快；运算的时候，如果可以使用位运算的，尽量使用位运算。

3、最小化语句语句

JavaScript代码中的语句数量也会影响所执行的操作的速度，所以可以组合在一起的语句，以减少脚本整体的执行时间。

<pre class="brush: js;">var a = &quot;a&quot;;
var b= &quot;b&quot;;
var c=&quot;c&quot;;

var d=&quot;d&quot;,
    e=&quot;e&quot;,
    f=&quot;f&quot;;</pre>

声明变量时，使用单个var声明比多个var声明好。

<pre class="brush: js;">var name = values[i];
i++;

//better
var name = values[i++];</pre>

可以合并的语句应该尽量合并。

<pre class="brush: js;">var values = new Array();
value[0] = &quot;a&quot;;
value[1] = &quot;b&quot;;
value[2] = &quot;c&quot;;

//better
var value = [&quot;a&quot;,&quot;b&quot;,&quot;c&quot;]

var person = new Object();
person.name = &quot;welpher&quot;;
person.age = &quot;25&quot;;
person.sayHello = function(){
    alert(&quot;hello&quot;);
};

//better
var person = {
    name : &quot;welpher&quot;,
    age  : &quot;25&quot;,
    sayHello:function(){
        alert(&quot;hello&quot;);
    }
};</pre>

使用数组和对象字面量，不过在ie6及更早的版本中使用字面量有微小的性能惩罚。

4、优化DOM交互

我们知道，DOM是最慢的一部分。DOM交互要消耗大量时间，因为它们往往要重新渲染整个页面或者某一部分。这部分后面有时间再详细研究。

PS：《JavaScript高级程序设计》学习笔记