---
title: JavaScript（IE/FF）兼容问题
tags:
  - ff
  - ie
  - JavaScript
id: 162
author: welpher.yu
categories:
  - JavaScript
date: 2010-08-08 20:43:50
---

> 写在前：这篇文章很多东西是在网上收集，出处我就不写了，自己整理一下也就是方便个人以后参考，文章以自己看得懂的方式写。欢迎大家拍拍砖，以后有机会再补充其它浏览器兼容问题。

我们知道，各种浏览器对js的支持是不一样的，我们在写前端代码的时候肯定会遇到写兼容代码的问题。虽然说现在的很多库都封装了这些兼容代码，但是对于想成为高手的童鞋们，会用库/框架是不够的。
好现在进入正题：
以下以 IE 代替 Internet Explorer，以 MF/FF 代替 Mozzila Firefox

1. document.form.item
	* IE：现在程序中有document.formName.item(“itemName”)的写法，是不能在FF下执行的
	* FF：不能在FF下执行的
	* 解决方法：改用document.formName.elements[“elementName”]，其它问题参见后面2

2. 集合类问题(这个问题完全可以在学习js编程的时候避免)
	* IE：程序中有取集合中项目时用()，IE能接受，
	* FF：不能。
	* 解决方法：是改用[]作为下标运算。如：改document.forms(“formName”)为document.forms[“formName”],又如：改document.getElementsByName(“inputName”)(1)为document.getElementsByName(“inputName”)[1]

3. window.event
	* IE：有window.event对象
	* FF：没有window.event对象。可以通过给函数的参数传递event对象。如onmousemove=doMouseMove(event)
	* 解决方法：var event = event || window.event;
		example:
		
		``` html
		<script>
		function test(event) {
		    var event = event || window.event || null;
		    //do Something
		}
		</script>
		<input type="button" value="click" onclick="test(event)"/>
		```
4. HTML元素中的id作为属性的问题
	* IE：html元素中的id可以作为document的下属属性名称使用，如document.idName
	* FF：不行
	* 解决方法：用getElementById(“idName”)代替
5. eval(idName)取html元素问题
	* IE：可以
	* FF：不能
	* 解决方法：用getElementById(idname)代替

6. 鼠标当前坐标
	* IE：event.x和event.y。
	* FF：event.pageX和event.pageY。
	* 通用：两者都有event.clientX和event.clientY属性。
	* 解决方法：

		``` javascript
		var ex = event.x || event.pageX;var ey = event.y || event.pageY;
		```
		
	也可以用event.clientX代替event.pageX，它们的差别在于有滚动条的时候，不过大多数时候是等同的。
7. 鼠标当前坐标(加上滚动条滚过的距离)
	* IE：event.offsetX和event.offsetY
	* FF：event.layerX和event.layerY
	* 解决方法：

		``` html
		<script>
		    function test(event) {
		        var event = event || window.event;
		        //or var event = event ? event : window.event;//这2中都可以，也可以用if else（这简写）
		        var x = event.offsetX || event.layerX;
		        var y = event.offsetY || event.layerY;
		        //do Something
		    }
		</script>
		<div onmousedown="test(event)"></div>  /**其他的兼容的解决方法类似，不再一一举例**/
		```

8. event.srcElement问题
	* IE下,event对象有srcElement属性,但是没有target属性;
	* Firefox下,even对象有target属性,但是没有srcElement属性.
	* 解决方法:
	使用obj(obj = event.srcElement ? event.srcElement : event.target;)来代替IE下的event.srcElement或者Firefox下的event.target. 请同时注意event的兼容性问题。
9. event.toElement问题
	* IE下，even对象有srcElement属性，但是没有target属性；	* Firefox下，even对象有target属性，但是没有srcElement属性
	* 解决方法：var target = e.relatedTarget || e.toElement;
10. 标签的x和y的坐标位置：style.posLeft 和 style.posTop
	* IE：有
	* FF：没有。
	* 通用：object.offsetLeft 和 object.offsetTop。

11. 窗体的高度和宽度
	* IE：document.body.offsetWidth和document.body.offsetHeight。注意：此时页面一定要有body标签。
	* FF：window.innerWidth和window.innerHegiht，以及document.documentElement.clientWidth和document.documentElement.clientHeight。
	* 通用：document.body.clientWidth和document.body.clientHeight。
12. 添加事件
	* IE：element.attachEvent("onclick", function);。
	* FF：element.addEventListener("click", function, true)。
	* 通用：element.onclick=function。虽然都可以使用onclick事件，但是onclick和上面两种方法的效果是不一样的，onclick 只有执行一个过程，而attachEvent和addEventListener执行的是一个过程列表，也就是多个过程。例如：element.attachEvent("onclick", func1);element.attachEvent("onclick", func2)这样func1和func2都会被执行。
13. 标签的自定义属性
	* IE：如果给标签div1定义了一个属性value，可以div1.value和div1["value"]取得该值。
	* FF：不能用div1.value和div1["value"]取。
	* 通用：div1.getAttribute("value")。
14. document.form.item 问题
	* IE:现有问题：现有代码中存在许多 document.formName.item("itemName") 这样的语句，不能在 MF 下运行
	* FF/IE：document.formName.elements["elementName"]
15. 集合/数组类对象问题
	* 现有问题：现有代码中许多集合类对象取用时使用，IE能接受，MF不能。
	* 解决方法：改用 [] 作为下标运算。如：document.forms("formName") 改为 document.forms["formName"]。又如：document.getElementsByName("inputName")改为 document.getElementsByName("inputName")[1]
16. HTML 对象的 id 作为对象名的问题
	* 现有问题：在IE中，HTML 对象的 ID 可以作为 document 的下属对象变量名直接使用。在MF中不能。
	* 解决方法：用 getElementById("idName") 代替 idName 作为对象变量使用
17. 用idName字符串取得对象的问题
	* 现有问题：在IE中，利用 eval(idName) 可以取得 id 为 idName 的HTML对象，在MF 中不能。
	* 解决方法：用 getElementById(idName) 代替 eval(idName)。
18. 变量名与某 HTML 对象 id 相同的问题
	* 现有问题：在 MF 中，因为对象 id 不作为 HTML 对象的名称，所以可以使用与 HTML 对象 id 相同的变量名，IE 中不能。
	* 解决方法：在声明变量时，一律加上 var ，以避免歧义，这样在 IE 中亦可正常运行。此外，最好不要取与 HTML 对象 id 相同的变量名，以减少错误。
19. document.getElementsByName() 和 document.all[name] 的问题
	* 现有问题：在 IE 中，getElementsByName()、document.all[name] 均不能用来取得 div 元素（是否还有其它不能取的元素还不知道）。
20. document.all
	* Firefox可以兼容document.all， 但会生成一条警告。可以用getElementById("\*") 或者getElementByTagName("\*")来代替,不过对于document.all.length等属性，则完全不兼容
21. input.type属性问题
	* 说明:IE下input.type属性为只读;但是Firefox下input.type属性为读写

22. window.location.href问题
	* 说明:IE或者Firefox2.0.x下,可以使用window.location或window.location.href;Firefox1.5.x下,只能使用window.location
	* 解决方法:使用window.location来代window.location.href

23. 模态和非模态窗口问题
	* IE下,可以通过showModalDialog和showModelessDialog打开模态和非模态窗口;
	* Firefox下则不能
	* 解决方法:直接使用window.open(pageURL,name,parameters)方式打开新窗口。    如果需要将子窗口中的参数传递回父窗口,可以在子窗口中使用window.opener来访问父窗口.
	例如：
	
		``` javascript
		var parWin = window.opener;
		parWin.document.getElementById("Aqing").value = "Aqing";
		```
24. frame问题
	* 访问frame对象。IE:使用window.frameId或者window.frameName来访问这个frame对象. frameId和frameName可以同名；FF:只能使用window.frameName来访问这个frame对象.    另外，在IE和Firefox中都可以使用window.document.getElementById("frameId")来访问这个frame对象.
	* 切换frame内容。在IE和Firefox中都可以使用window.document.getElementById("testFrame").src = "xxx.html"或window.frameName.location = "xxx.html"来切换frame的内容. 如果需要将frame中的参数传回父窗口(注意不是opener,而是parent frame)，可以在frme中使用parent来访问父窗口。例如：
	
		``` javascript
window.parent.document.form1.filename.value="Aqing";
		```

25. body问题
	* Firefox的body在body标签没有被浏览器完全读入之前就存在；而IE的body则必须在body标签被浏览器完全读入之后才存在
26. 事件委托方法
	* IE：document.body.onload = inject; //Function inject()在这之前已被实现
	* FF：document.body.onload = inject();
27. firefox与IE的父元素(parentElement)的区别
	* IE：obj.parentElement
	* FF：obj.parentNode
	* 解决方法: 因为FF与IE都支持DOM,因此使用obj.parentNode是不错选择
28. innerText在IE中能正常工作，但是innerText在FireFox中却不行. 需用textContent
29. FireFox中设置HTML标签的style时，所有位置性和字体尺寸的值必须后跟px。这个ie也是支持的
30. 父节点、子节点和删除节点
	* IE：parentElement、parement.children，element.romoveNode(true)。
	* FF：parentNode、parentNode.childNodes，node.parentNode.removeChild(node)。
31. 对select的options集合操作    
	* 枚举元素除了[]外，SelectName.options.item()也是可以的, 另外SelectName.options.length,SelectName.options.add/remove都可以在两种浏览器上使用。注意在add后赋值元素，否则会失败   
	* 动态删除select中的所有options：           document.getElementById("ddlResourceType").options.length=0; 
	* 动态删除select中的某一项option：           document.getElementById("ddlResourceType").options.remove(indx); 
	* 动态添加select中的项option:           document.getElementById("ddlResourceType").options.add(new Option(text,value));
	* IE FF 动态删除通用方法：   document.getElementById("ddlResourceType").options[indx] = null;
32. 捕获事件
	* FF没有setCapture()、releaseCapture()方法
	* 解决方法：
		IE: obj.setCapture(); obj.releaseCapture();
		FF:
		
		``` javascript
		window.captureEvents(Event.MOUSEMOVE|Event.MOUSEUP); 
		window.releaseEvents(Event.MOUSEMOVE|Event.MOUSEUP);
		if (!window.captureEvents) {
		    o.setCapture();
		}else {
		    window.captureEvents(Event.MOUSEMOVE|Event.MOUSEUP);
		}
		if (!window.captureEvents) {
		    o.releaseCapture();
		}else {
		    window.releaseEvents(Event.MOUSEMOVE|Event.MOUSEUP);
		}
		```
33. 禁止选取网页内容
	* 问题：FF需要用CSS禁止，IE用JS禁止
	* 解决方法：
		IE: obj.onselectstart = function() {return false;}
		FF: -moz-user-select:none;
34. 画图
	* IE：VML。
	* FF：SVG。
35. CSS：透明
	* IE: filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.Alpha(style=0,opacity=60)。
	* FF：opacity:0.6。
36. CSS圆角
	* IE：不支持圆角。
	* FF：-moz-border-radius:4px，或者

		``` css
		-moz-border-radius-topleft:4px;
		-moz-border-radius-topright:4px;
		-moz-border-radius-bottomleft:4px;
		-moz-border-radius- bottomright:4px;
		```

37. CSS双线凹凸边框
	* IE：border:2px outset;。
	* FF：-moz- border-top-colors: #d4d0c8 white;
-moz-border-left-colors: #d4d0c8 white;
-moz-border-right-colors:#404040 #808080;
-moz-border-bottom-colors:#404040 #808080;。